O Governo 4.0 e a Indústria 4.0 serão fábricas inteligentes de processos de negócios através da integração das atividades do mundo físico com as atividades do mundo virtual (sistemas ciberfísicos) gerando inúmeras novas possibilidades, sendo uma delas o trabalho remoto do qual você já deve ter feito parte, fazer parte ou conhecer alguém que faz, bem como o acesso remoto aos serviços públicos.

Governos como Estônia e Letônia estão se tornando referências mundiais como governos digitais, permitindo que seus cidadãos possam realizar quase todas as obrigações de cidadania através de recursos tecnológicos como aplicações web responsivas, seguras e ágeis, e com uma Gestão Orientada a Dados que permite que os governos possam analisar os negócios e tomar decisões com base nos dados.

Desde o início da era digital, assistimos a uma evolução rápida e consistente de fatores de desempenho. Nas três primeiras revoluções industriais foi possível ver como poder de processamento acompanhado da redução de custos e miniaturização de componentes modificou completamente o meio industrial e, assim, o sistema econômico na totalidade.

Na figura abaixo se observará a confluência de todas as tecnologias inovadoras para a realização da Transformação Digital.